                    --- Anotações CSS ---

Canal: Programação Web: CSS em 7 horas.
Canal: Hora De Codar: CSS em 2 horas - 2021.
Canal: Hora De Codar: Media Query 30 minutos - 2021.


1- Introdução:
    1.1- O que é CSS? 
        CSS é a linguagem que usamos para estilizar um documento HTML. CSS descreve como os elementos HTML devem ser exibidos. CSS significa Cascading Style Sheets

    1.2- Formato de Arquivo:
        .css

    1.2- Sintaxe: 
        Uma regra CSS consiste em um seletor e um bloco de declaração. O seletor aponta para o elemento HTML que você deseja estilizar. O bloco de declaração contém uma ou mais declarações separadas por ponto e vírgula. Cada declaração inclui um nome de propriedade CSS e um valor, separados por dois pontos. Várias declarações CSS são separadas por ponto e vírgula e os blocos de declaração são cercados por chaves.   
        EX:  p {
                color: red;
                text-align: center;
                }
        Explicando: p é um seletor em CSS (aponta para o elemento HTML que você deseja estilizar: <p>). color é uma propriedade e red é o valor da propriedade text-align é uma propriedade e center é o valor da propriedade.

    1.3- Inserir CSS:
        Existem três maneiras de inserir uma folha de estilo: CSS externo, CSS interno e CSS embutido/inline
        
        1.3.1- CSS Externo: 
            Com uma folha de estilo externa, você pode alterar a aparência de um site inteiro alterando apenas um arquivo. Cada página HTML deve incluir uma referência ao arquivo de folha de estilo externo dentro do elemento <link>, dentro da seção head.   EX: <link rel="stylesheet" href="mystyle.css">

        1.3.2- CSS Interno: 
            Uma folha de estilo interna pode ser usada se uma única página HTML tiver um estilo único. O estilo interno é definido dentro do elemento <style>, dentro da seção head.

        1.3.3- CSS Embutido/inline: 
            Um estilo embutido pode ser usado para aplicar um estilo único a um único elemento. Para usar estilos embutidos, adicione o atributo style ao elemento relevante. O atributo style pode conter qualquer propriedade CSS.   EX: <p style="color:red;">Um parágrafo vermelho.</p>

    1.4- Seletores: 
        Os seletores CSS são usados ​​para "encontrar" (ou selecionar) os elementos HTML que você deseja estilizar.
                
        1.4.1- Seletor de Elemento: 
            O seletor de elemento seleciona elementos HTML com base no nome do elemento.   EX: p {   text-align: center;   color: red;   }

        1.3.2- Seletor de Id: 
            O seletor id usa o atributo id de um elemento HTML para selecionar um elemento específico. O id de um elemento é único dentro de uma página, então o seletor de id é usado para selecionar um elemento único! Para selecionar um elemento com um id específico, escreva um caractere hash (#), seguido do id do elemento.   EX: #para1 {   text-align: center;   color: red;   }

        1.3.3- Seletor de Classe: 
            O seletor de classe seleciona elementos HTML com um atributo de classe específico. Para selecionar elementos com uma classe específica, escreva um caractere de ponto (.), seguido do nome da classe.   EX: p.center {   text-align: center;   color: red;   }

        1.3.4- Seletor Universal: 
            O seletor universal (*) seleciona todos os elementos HTML na página.   EX:   * {   text-align: center;   color: blue;   }

        1.3.5- Seletor de Agrupamento: 
            O seletor de agrupamento seleciona todos os elementos HTML com as mesmas definições de estilo. Para agrupar seletores, separe cada seletor com uma vírgula.   EX:   h1, h2, p {   text-align: center;   color: red;   }

    1.5- Comentários: 
        Usar */ comentário */ ; Os comentários CSS não são exibidos no navegador, mas podem ajudar a documentar seu código-fonte CSS.

2- Cores: 
    2.1- Introdução:
        As cores CSS são especificadas com nomes de cores predefinidos ou com valores RGB, HEX, HSL, RGBA ou HSLA.
        
    2.2- Nomes de cores: 
        Em CSS, uma cor pode ser especificada usando um nome de cor: EX: red, Orange, Blue, Green, Yellow, Violet, LightGray, etc.
        
    2.3- Cores RGB e RGBA: 
        Um valor de cor RGB representa as fontes de luz VERMELHA, VERDE e AZUL. Um valor de cor RGBA é uma extensão de RGB com um canal Alfa (opacidade).
                
        2.3.1- Rgb(red, green, blue):
            Cada parâmetro (vermelho, verde e azul) define a intensidade da cor com um valor entre 0 e 255. Isso significa que existem 256 x 256 x 256 = 16777216 cores possíveis.   EX: rgb(255, 0, 0) é exibido como vermelho, porque o vermelho é definido como seu valor mais alto (255).   EX2: rgb(0, 255, 0) é exibido como verde, porque o verde é definido como seu valor mais alto (255).   OBS: Para exibir preto, defina todos os parâmetros de cor como 0, assim: rgb(0, 0, 0).   Para exibir branco, defina todos os parâmetros de cor para 255, assim: rgb(255, 255, 255).   Os tons de cinza geralmente são definidos usando valores iguais para todos os três parâmetros
                
        2.3.2- RGBA(vermelho, verde, azul, alfa): 
            Os valores de cores RGBA são uma extensão dos valores de cores RGB com um canal Alfa - que especifica a opacidade de uma cor. O parâmetro alfa é um número entre 0,0 (totalmente transparente) e 1,0 (nada transparente): EX: rgba(255, 180, 95, 0.5)

    2.4- Cores Hexadecimais: 
            Uma cor hexadecimal é especificada com: #RRGGBB, onde os inteiros hexadecimais RR(vermelho), GG(verde) e BB(azul) especificam os componentes da cor. Os valores hexadecimais estão entre 00 e ff (o mesmo que decimal 0-255).   EX: #ff0000 é exibido em vermelho, porque o vermelho está definido para seu valor mais alto (ff) e os outros dois (verde e azul) estão definidos para 00.   EX2: #00ff00 é exibido como verde, porque o verde está definido com seu valor mais alto (ff) e os outros dois (vermelho e azul) estão definidos como 00.   OBS: Para exibir preto, defina todos os parâmetros de cor como 00, assim: #000000.   Para exibir o branco, defina todos os parâmetros de cor como ff, assim: #ffffff.   Os tons de cinza geralmente são definidos usando valores iguais para todos os três parâmetros.

    2.5- Cores HSL e HSLA: 
            HSL significa matiz, saturação e leveza. Os valores de cores HSLA são uma extensão do HSL com um canal Alfa (opacidade).
                
        2.5.1- HSL: 
            Em CSS, uma cor pode ser especificada usando matiz, saturação e luminosidade (HSL) na forma: hsl( matiz , saturação , luminosidade)   OBS: Matiz é um grau na roda de cores de 0 a 360, 0 é vermelho, 120 é verde e 240 é azul.   A saturação é um valor percentual, 0% significa um tom de cinza e 100% é a cor total.   A leveza também é um valor percentual, 0% é preto e 100% é branco.   Os tons de cinza geralmente são definidos definindo o matiz e a saturação como 0 e ajustando a luminosidade de 0% a 100% .
                
        2.5.2- HSLA: 
            Os valores de cores HSLA são uma extensão dos valores de cores HSL, com um canal Alfa - que especifica a opacidade de uma cor. hsla(matiz, saturação, luminosidade, alfa), O parâmetro alfa é um número entre 0,0 (totalmente transparente) e 1,0 (nada transparente):

3- Fundos: 
    3.1- Introdução:
        As propriedades de plano de fundo do CSS são usadas para adicionar efeitos de plano de fundo aos elementos.
        
    3.2- Cor de fundo: 
        A propriedade background-color especifica a cor de fundo de um elemento.   EX: body {  background-color: lightblue;   }
        
        3.1.1- Opacity: 
            A propriedade opacity especifica a opacidade/transparência de um elemento. Pode assumir um valor de 0,0 - 1,0. Quanto menor o valor, mais transparente:

    3.3- Imagem de Fundo: 
        A propriedade background-image especifica uma imagem a ser usada como plano de fundo de um elemento. Por padrão, a imagem é repetida para cobrir todo o elemento.   EX: body {   background-image: url("pato.jpg");   }

    3.4- Repetição no plano de fundo: 
        Por padrão, a propriedade background-image repete uma imagem horizontal e verticalmente. Algumas imagens devem ser repetidas apenas na horizontal ou na vertical, ou ficarão estranhas. Para repetir uma imagem verticalmente, defina o (background-repeat: repeat-y) e na horizontal ( background-repeat: repeat-x;). Use (background-repeat: no-repeat) para nao ter repetição.
            
        3.3.1- Posição do plano de fundo: 
            A propriedade background-position é usada para especificar a posição da imagem de fundo.   EX: background-position: right top; (posição = direita e em cima)

    3.5- Fixação de conteúdo: 
        A propriedade background-attachment especifica se a imagem de fundo deve rolar ou ser fixa (não rolará com o resto da página).   EX: background-attachment: fixed; (o conteúdo sempre sera visível)   EX2: background-attachment: scroll; (o conteúdo rolará com o resto da página)

    3.6- Tamanho no plano de fundo: 
        A propriedade background-size permite especificar o tamanho das imagens de fundo. O tamanho pode ser especificado em comprimentos, porcentagens ou usando uma das duas palavras-chave: contain ou cover. A contain dimensiona a imagem de plano de fundo para ser o maior possível (mas tanto a largura quanto a altura devem caber dentro da área de conteúdo). Assim, dependendo das proporções da imagem de fundo e da área de posicionamento do fundo, pode haver algumas áreas do fundo que não são cobertas pela imagem de fundo. A cover dimensiona a imagem de plano de fundo para que a área de conteúdo seja totalmente coberta pela imagem de plano de fundo (sua largura e altura são iguais ou excedem a área de conteúdo). Como tal, algumas partes da imagem de fundo podem não estar visíveis na área de posicionamento de fundo.   EX: background-size: cover;

    3.7- Posição no plano de fundo: 
        A propriedade background-position é usada para especificar a posição da imagem de fundo.   EX: background-position: right top; (posição = direita e em cima)

    3.8- Taquigrafia/shorthand do fundo: 
        Para encurtar o código, também é possível especificar todas as propriedades do plano de fundo em uma única propriedade. Você pode usar a propriedade abreviada background. Ao usar a propriedade abreviada, a ordem dos valores da propriedade é: (1) background-color, (2) background-image, (3) background-repeat, (4) background-attachment e (5) background-position.   EX: body {   background: #ffffff url("porco.png") no-repeat right top;   }

4- Bordas: 
    4.1- Introdução:
        As propriedades de borda do CSS permitem que você especifique o estilo, a largura e a cor da borda de um elemento.
        
    4.2- Estilo da Borda: 
        Com a propriedade border-style, você pode definir a aparência da borda. Valores: dotted(Borda pontilhada), dashed(Borda pontilhada em negrito), solid (Borda normal), double(Borda dupla), groove(Borda cinza), ridge(Borda Branca), inset(Borda branca com cinza em cima), outset(Borda branca com cinza em baixo), none(Sem Borda), hidden(Borda oculta).   EX:  p{border-style: solid;}
        
    4.3- Largura da Borda: 
        A propriedade border-width especifica a largura das quatro bordas.A largura pode ser definida como um tamanho específico (em px, pt, cm, em, etc). A propriedade border-width pode ter de um a quatro valores (para a borda superior, borda direita, borda inferior e borda esquerda).   EX: border-width: 25px 10px 4px 35px;  [25px p/ cima, 10px p/ direita, 4px p/ baixo, 35px p/ esquerda]

    4.4- Cor da Borda: 
        A propriedade border-color é usada para definir a cor das quatro bordas. A propriedade border-color pode ter de um a quatro valores (para a borda superior, borda direita, borda inferior e borda esquerda).   EX: p   {border-color: blue;}

    4.5- Bordas arredondadas: 
        A propriedade border-radius é usada para adicionar bordas arredondadas a um elemento:   EX: border-radius: 5px;

    4.6- Taquigrafia/shorthand da Borda: 
        A propriedade border é uma propriedade abreviada para as seguintes propriedades de borda individuais: (1) border-width, (2) border-style(obrigatório) e (3) border-color.   EX: border: 5px solid red;

5- Margens:
    5.1 - Introdução:
        As margens são usadas para criar espaço ao redor dos elementos, fora de qualquer borda definida. Existem propriedades para definir a margem para cada lado de um elemento: margin-top (superior), margin-right (direita), margin-bottom (inferior) e margin-left (esquerda). Todas as propriedades de margem podem ter os seguintes valores: auto (o navegador calcula a margem), Comprimento (especifica uma margem em px, pt, cm, etc.), % (especifica uma margem em % da largura do elemento recipiente)
    
    5.2- Taquigrafia/shorthand das Margens: 
        A propriedade margin é uma propriedade abreviada para as seguintes propriedades de margem individuais: (1) margin-top, (2) margin-right, (3) margin-bottom e (4) margin-left.   EX: margin: 25px 50px 75px 100px; [25px p/ cima, 50px p/ direita, 75px p/ baixo, 100px p/ esquerda].   EX2: margin: 25px; [todas as quatro margens são 25px].

6- Padding:
    6.1- Introdução:
        A propriedade padding CSS são usadas para gerar espaço ao redor do conteúdo de um elemento, dentro de qualquer borda definida. Com CSS, você tem controle total sobre o preenchimento. Existem propriedades para definir o preenchimento de cada lado de um elemento padding-top (superior), padding-right (direita), padding-bottom (inferior) e padding-left (esquerda). Todas as propriedades de preenchimento podem ter os seguintes valores: Comprimento (especifica um padding em px, pt, cm, etc.), % 
        (especifica um padding em % da largura do elemento recipiente)

    6.2- Taquigrafia do Padding: 
        A propriedade padding é uma propriedade abreviada para as seguintes propriedades de preenchimento individuais: (1) padding-top, (2) padding-right, (3) padding-bottom e (4) padding-left.   EX: padding: 25px 50px 75px 100px; [25px p/ cima, 50px p/ direita, 75px p/ baixo, 100px p/ esquerda].   EX2: padding: 25px; [todas as quatro margens são 25px]. 

7- Altura e Largura:
    7.1- Introdução:
        As propriedades height e width são usados ​​para definir a altura e a largura de um elemento. A propriedade CSS max-width é usada para definir a largura máxima de um elemento. As propriedades height e width podem ter os seguintes valores: auto (Este é o padrão. O navegador calcula a altura e a largura), Comprimento (Define a altura/largura em px, cm, etc.), % (Define a altura/largura em porcentagem do bloco que o contém), initial (Define a altura/largura para seu valor padrão) e inherit (A altura/largura será herdada de seu valor pai).   EX: div { height: 200px; width: 50%;}
        
    7.2- Configurando a Altura e a largura máxima: 
        A propriedade max-width é usada para definir a largura máxima de um elemento . A propriedade max-height é usada para definir a altura máxima de um elemento. As duas propriedades podem ser especificadas em valores de comprimento , como px, cm, etc., ou em porcentagem (%) do bloco que o contém, ou definido como none (este é o padrão. Significa que não há largura máxima).   EX: div { max-width: 500px; max-height: 200px }

    7.3- Configurando a Altura e a largura mínimas: 
        A propriedade min-width é usada para definir a largura mínima de um elemento . A propriedade mix-height é usada para definir a altura mínima de um elemento. As duas propriedades podem ser especificadas em valores de comprimento , como px, cm, etc., ou em porcentagem (%) do bloco que o contém, ou definido como none (este é o padrão. Significa que não há largura mínima). EX: div { min-width: 50px; min-height: 20px }

8- Texto:
    8.1- Cor do texto: 
        A propriedade color é usada para definir a cor do texto.   EX: p  {color: blue;}
        
    8.2- Alinhamento de Texto: 
        A propriedade text-align é usada para definir o alinhamento horizontal de um texto. Um texto pode ser alinhado à esquerda ou à direita, centralizado ou justificado.   EX:   text-align: center;
        
        8.2.1- Alinhamento vertical: 
            A propriedade vertical-align define o alinhamento vertical de um elemento.   EX: vertical-align: text-bottom;

    8.3- Decoração de texto:
        8.3.1- Adicionar uma linha de decoração ao texto: 
            A propriedade text-decoration-line é usada para adicionar uma linha de decoração ao texto.   EX: text-decoration-line: overline;

        8.3.2- Especifique uma cor para a linha de decoração: 
            A propriedade text-decoration-color é usada para definir a cor da linha de decoração.   EX:   text-decoration-color: blue;

        8.3.3- Especifique um estilo para a linha de decoração: 
            A propriedade text-decoration-style é usada para definir o estilo da linha de decoração.   EX: text-decoration-style: wavy; (linha ondulada)

        8.3.4- Especifique a espessura para a linha de decoração: 
            A propriedade text-decoration-thickness é usada para definir a espessura da linha de decoração.   EX: text-decoration-thickness: 5px;

        8.3.5- Taquigrafia de Decoração: 
            A propriedade text-decoration é uma propriedade abreviada para as seguintes propriedades de decoração: (1) text-decoration-line(obrigatório), (2) text-decoration-color(opcional), (3) text-decoration-style(opcional), (4) text-decoration-thickness(opcional).   EX: p {text-decoration: underline red double 5px;}

        8.3.6- Dica: 
            Todos os links em HTML são sublinhados por padrão. Às vezes, você vê que os links são estilizados sem sublinhado. O text-decoration: none; é usado para remover o sublinhado dos links.

    8.4- Transformação de Texto: 
        A propriedade text-transform é usada para especificar letras maiúsculas e minúsculas em um texto. Ele pode ser usado para transformar tudo em letras maiúsculas ou minúsculas, ou colocar em maiúscula a primeira letra de cada palavra: EX: text-transform: capitalize;

    8.5- Espaçamento do Texto:
        8.5.1- Recuo de Texto: 
            A propriedade text-indent é usada para especificar o recuo da primeira linha de um texto.   EX: p {text-indent: 50px;}

        8.5.2- Espaçamento entre Letras: 
            A propriedade letter-spacing é usada para especificar o espaço entre os caracteres em um texto. EX:   letter-spacing: 5px;

        8.5.3- Altura da linha: 
            A propriedade line-height é usada para especificar o espaço entre as linhas:   EX: line-height: 0.8;

        8.5.4- Espaçamento entre palavras: 
            A propriedade word-spacing é usada para especificar o espaço entre as palavras em um texto.   EX:   word-spacing: 10px;

    8.6- Sombra de Texto: 
        A propriedade text-shadow adiciona sombra ao texto. Em seu uso mais simples, você especifica apenas a sombra horizontal e a sombra vertical. Em seguida, adicione um efeito de desfoque à sombra. Em seguida, adicione uma cor à sombra. :   EX:   text-shadow: 2px 2px 5px red;

9- Fontes: